//como executar diversos comando em simultâneo

1. Método usando:";"

//como usar

primeiro comando;segundo comando, outro comando(opcional)

ex: ls;pwd

NB:Se o primeiro comando não existir o próximo será executado se existir.

2. Método usando: "&&"

//como usar

primeiro comando && segundo comando && outro comando(opcional)

ex: ls && pwd

NB:Se o primeiro comando não existir  o próximo não será executado.

3. Método usando:"||"-> comando or, se o primeiro comando existir apenas ele será executado, se não existir executará outro

//como usar

primeiro comando || segundo comando || outro comando(opcional)

ex:ls || pwd-> aqui só serão listados os conteúdos do directório, a localização actual não será exibida(o pwd não será executado).

NB:Os comandos são executados em sequência(em ordem de disposição).
