permissoes octal e numericais-> e a representacao numerica da permissao do ficheiro/arquivo

//No sistema binario
1->significa permissao activa/concedida
0->permissao desactivada/nao- concedida

ex: users                 group                 others
    r w x		  r w x                 r  w  x
    1 1 1             	  1 0 1                 1  1  0
    
    -> significa que o u tem permissao para ler,escrever e executar, g tem permissao somente para ler e executar e o tem permissao somente para ler e escrever.
    
    //No sistema octal(convertendo binario->octal)
    
    Regras de ATC-> separar os binarios em grupos de 3 e para cada grupo de tres multiplicar os digitos do binarios por potencias de base dois sendo que o expoente iniciara por zero e incrementara uma unidade, essa operacao(multiplicacao) e feita de direita para esquerdaa(em ordem crescente aos expoentes).
    
    ex:para users
      r    w   x
      1    1   1
      2^2 2^1  2^0   =4*1+2*1+1*1=7, entao para ter todas permissoes permitidas o valor em octal e 7  
   
   converter Octal-> binario
  1. Dispomos da direita para esquerda(em ordem crescente aos expoentes) os valores que sao resultados de uma potencia de base dois, considerando que o expoente iniciara por 0 e incrementara uma unidade.
   
   2.CONDICAO DE PARADA: Para-se quando o resultado de uma das potencias for igual ao valor em octal ou se o valor a seguir a essa potencia for superior ao valor em octal
   
   3.Nos resultados encontrados, procuramos um valor que seja igual ao valor em octal ou procuramos valores cujo a sua soma sera igual ao valor em octal,encontrados os valores consideramo-los iguais a 1 e o resto igual a 0.
   
   
   ex: converter 7 em binario
   			
      2^2  2^1 2^0(paramos no 2^2 porque 2^3>7)
     4+2+1=7 entao teremos 1 1 1 no lugar de cada potencia
     
     //como usar
     
    chmod num1num2num3 nome do ficheiro
    
    ex:chmod 755 file.txt
    	chmod 000 file.txt-> retira permissoes(0=permissao nenhuma)
                  
   
   
    
