//script-> e um ficheiro que contem sequencia de comandos baseado em linux(bash).
 Cria-se um ficheiro(e boa pratica colocar a extensao.sh durante a nomenclatura do ficheiro)
 
ex:nano myscript.sh

NB: Antes de iniciar um script devemos escrever: #!path do interpretador de bash(which bash-retornara o caminho).

// Criando e executando um script
1.Criamos um ficheiro do tipo.sh
2. Colocamos #!path do interpretador de bash
3.Colocamos a instrução a ser executada
No terminal
4.Apos o ficheiro ter sido criado: vamos ao terminar e adicionamos a permissao de executar
no ficheiro(chmod +x nome do ficheiro script.sh)
5.Executar(./nome do ficheiro script.sh)

// exemplos

  nano myscript.sh/touch myscript.sh 
  #!/usr/bin/bash -> o interpretador de script
  ls-l->  a instrucao
  //no terminal
  chmod +x myscript.sh-> adicionando a permissao para executar
  ./myscript.sh-> execução
  


